% INTRODUÇÃO
\IEEEraisesectionheading{\section{Introdução}\label{sec:introducao}}

O cérebro humano contém em torno de 10\textsuperscript{11} neurônios. 
Cada um deles processa informações e se conecta com 
outros milhares de neurônios continuamente ou de modo 
paralelo. A estrutura individual de suas conexões e 
o comportamento conjunto destes nós naturias formam 
a base para o estudo das \textit{redes neurais artificiais} - RNAs.
A Figura \ref{fig:neuronio} contém uma ilustração simplificada
para um neurônio biológico. bem como seu modelo associado. 
Este modelo de neurônio artificial foi proposto por 
McCulloch e Pitts \cite{MccullothAndPitts} em 1943 e 
ficou conhecido como MCP.

\subsection{Aprendizagem: o perceptron}

RNAs possuem a capacidade de aprender por exemplos e tomar 
decisões sobre aquilo que aprendem. Para tanto, necessitam 
de um conjunto de procedimentos bem definidos que adaptam 
seus parâmetros, ou seja, um \textbf{algoritmo de aprendizagem}. 
Dessa maneira, define-se que

\begin{quotation}
Aprendizagem é o processo pelo qual os parâmetros de uma rede
neural são ajustados através de uma forma continuada de estímulo
pelo ambiente no qual a rede está operando, sendo o tipo específico 
de aprendizagem realizada definido pela maneira particular 
como ocorrem os ajustes realizados nos parâmetros.
\end{quotation}

Desde a década de 1940, muito se aperfeiçoou na compreensão 
das redes artificiais. Em 1958, Frank Rosenblatt introduziu 
um novo modelo para o neurônio biológico formado por duas
unidades básicas: os \emph{nós} MCP e uma regra de aprendizado.
Este modelo foi denominado \texttt{perceptron}, o qual é utilizado
até hoje. Então, de meados da década de 1970 para cá, grande
progresso foi atingido com aprendizagem de máquina. 
Vejamos, por exemplo, a linha do tempo mostrada na 
Figura \ref{fig:historico}. 
